Está bien hijo...
Sé que quieres que esto se acabe.
Estoy justo aquí.
Estaré justo aquí...
Pero, no te rindas.
¿Me oyes?
Mientras aún puedas sostener
un aliento, sigue peleando.
Respira... Sigue respirando.
Hawk.
Calma.
¡Ay mierda!
Maldita sea, hijos de perra.
Sólo recibimos mierda de él.
- ¿Has visto a Coulter?
- No.
Escuchen, cuando la carne esté limpia...
Quiero que lo empaquen bien apretado.
Recuerden, no metemos
15 pieles en el empaque...
- ... hacemos 30 pieles por empaque.
- Fitzgerald.
- Capitán.
- ¿Cómo estamos con el acarreo?
¿Qué crees?
Bueno...
...creo que donde sea que
estén, si cazan allá...
...no voy a necesitar otro disparo.
Asegurémonos de movernos
para el amanecer.
Hubiera estado listo para esta mañana,
me hubiera ido ya de
aquí si fuera por mi...
Sabe que no estamos
en territorio seguro.
Pienso que serán sólo unos
días por delante al Fuerte.
Todo de lo que tenemos
que preocuparnos...
- es darle carne fresca a los chicos.
- Si.
Si... ¿Ha visto a Coulter?
Oigan tumbamos a un alce.
Uno grande.
Necesitaré ayuda para traerlo.
Avísame cuando esté
para quitarle la piel.
Estaré feliz de ayudarte entonces.
No, amigos vamos... Necesitamos de su ayuda.
Necesitamos descansar
nuestros traseros de empacar...
Llevo tanto tiempo comiendo
esta maldita carne que...
Como que empiezo a extrañar
como cocina mi esposa.
Mierda, yo empiezo a
extrañar a tu esposa.
Cállate demonios.
- Ayuda.
- Coulter...
- Mierda.
- ¿Ese es Coulter?
- Manténganse juntos.
- Jim, busca al Capitán.
¡Jesucristo!
- ¡Cállate!
- ¡Ayúdame!
- Todos atentos...
- Hagan silencio...
Maldita sea.
¿Qué fue eso?
¿Pa'?
Vámonos.
Están sobre nosotros.
No puedo verlos.
- Abajo.
- Mierda.
Están por todas partes.
Estamos rodeados.
- Están por todas partes.
- Soho...
Quédate aquí.
No, no, no. ¡Oh no!
Quédense abajo.
Que nadie salga a la intemperie...
¡Qué alguien suba a la colina!
Nadie se mueva, quédense donde están.
Quieren las pieles.
Si no recogemos los empaques ahora...
...vamos a perderlas todas.
Vayan al bote. Al bote, hijo.
Muévete, muévete, muévete.
Salgan del bosque, salgan del bosque...
...hacia el bote.
¡Hawk!
Hawk, Hawk.
Agarren las pieles.
Vamos, agarren las pieles.
Agárrenlas. Vamos.
Vamos.
Aguanta, te conseguiremos ayuda...
Vamos, sigue moviéndote...
¡Glass!
¡Vayan al bote!
Maldito hijo de...
Levántate, hacia el bote.
Ayuda.
Muévanse, vamos.
Vamos.
- Cuidado.
- Corta la soga.
Corta la soga.
Vamos río abajo.
Suban al bote.
No se vayan, por favor.
Mi hija, Powaqa, no está aquí.
Recojan todas las pieles
que podamos cargar.
Cambiaremos las pieles con
los franceses por caballos...
...y seguiremos buscándola.
Y el polvo se vuelve flores...
Amén.
Cuando la mañana estaba clara...
¿Listo?
No te muevas.
¿En dónde aprendiste eso?
Mi padre fue doctor.
- Bridger. - Capitán tenemos
un pequeño grupo siguiéndonos...
...esperando terminar el trabajo.
- Sostén ahí.
- Si.
Dígame que tiene algún tipo de plan.
Glass.
El Missouri no es bueno.
No hay aguas tranquilas corriendo en él.
Debemos bajarnos de este bote...
¿Quieres bajarte del bote?
¿Y qué haremos?
Tomamos las pieles...
...y nos sentamos ahí sobre el rabo,
como un montón de malditos perros.
Lo más seguro para hacer
es trazar un nuevo curso...
...de vuelta a tierra.
Prepara el viaje.
Mejor hundirnos ahora,
que nos atrapen esos idiotas.
Ya tienen ojos sobre ti
ahorita mismo, hijo.
Yo digo que sigamos en el bote.
Poner el curso rumbo al Fuerte...
...y arriesgarnos por el agua.
Glass conoce este territorio mejor
que el resto de nosotros juntos.
Su trabajo es llevarnos a salvo a casa.
- ¿Llevarnos a casa a salvo?
- Si.
¿Debo recordarle que ya
perdimos a 32 hombres?
33 ya.
Eran mis hombres
Fitzgerald, se cuántos perdí.
Hacemos lo que dice Glass, fin de esto.
Debemos soltar el bote.
Si nos rastrean, lo
hallaran al final del río.
El mejor curso, es
escalar por el terreno...
...hasta el Fuerte Kahowa.
- Vamos.
- ¿Seguro?
Una semana antes de llegar ahí.
Al menos que cambiemos
algo por caballos.
No conozco un puesto
donde se pueda hacer eso.
Bien, Capitán.
Perder el bote, es un maldito error.
Además los Indios Rojos no son estúpidos...
Si lo mantenemos, podemos
bajar al otro lado de los picos.
Actúas como si supieras de
lo que hablas Fitzgerald.
Nadie te está hablando a ti.
No te escuchan de todas formas.
No puedo creer que tenga
que aguantar esta mierda...
Todo lo que digo...
...que hay un campamento de camino...
Y podemos aguantar ahí.
Caminamos.
Si, seguro que lo haremos.
Demonios no puedo creer que no
sepa hacer su trabajo de Capitán.
Esto es lo que haremos ahora...
Esconder los empaques en las
rocas para cuando volvamos...
- ... recogerlos.
- Asegúrense de marcar el lugar.
Dejamos una fortuna en estas rocas.
No más espacio aquí, debemos
movernos a las colinas.
Glass. Traza un rumbo...
Lo más estrecho posible que
nos lleve cerca de la corriente.
Sí señor.
Esto no está bien.
Todos sabemos que este bosque no
estará aquí para cuando volvamos.
No hay forma de que podamos
llevarlas todo el camino...
...de vuelta al Fuerte.
No de la forma que vamos,
además... Es un gran riesgo...
...estaremos en su territorio,
querremos las manos libres.
Trato de decirle que
no perderé estas pieles.
¿Quieres quedarte con
las pieles o tu vida?
¿Vida?
¿De qué vida habla? No tengo vida.
Sólo tengo libertad y como lo
consigo es con esas pieles.
¡Carajo!
Jala.
De ninguna manera, me voy a casa...
Llevo 6 meses partiéndome
el trasero como mula,
arriesgando mi cuello...
...hombres muriendo ¿y por qué?
Casi perdemos todo.
El trabajo estuvo
jodido desde el comienzo.
Estamos bien jodidos.
Y ustedes chicos quieren
dejar las cosas aquí...
...porque el Sr Glass aquí,
se supone que debe
arreglar las malditas cosas.
- Porque sabe mucho de las colinas.
- Sabe mucho más que nosotros.
¿Si?
¿Y que con lo suyo?
Trajo a su hijo...
Y se ve como un salvaje,
si me lo preguntan.
Deja a su hijo en paz.
Sólo digo.
Los salvajes... Son salvajes...
Oye Glass.
¿Es verdad lo que se dice?
De que disparaste a un Teniente...
...¿mientras vivías entre salvajes?
Fitzgerald.
21 soldados muertos y
otros más en indios...
...pero tú y tu hijo fueron los
únicos en salir caminando con vida.
Es como un milagro, ¿no crees?
Cállate Fitzgerald.
¿Eso hiciste?
¿Disparar a uno de los tuyos
para salvar a este perro de aquí?
- Cállate.
- ¿Quieres pelear hijo?
¿Estabas jugando con la mamá del chico?
- ¡Fitzgerald!
- ¿Él la mató?
Puedes terminar con el
rifle, te estoy hablando.
Estoy trabajando en él.
Lo haces después cuando termine
de hablar contigo.
- Mírame escoria.
- ¡Ya es suficiente!
Olvidas tu lugar chico.
Hasta donde se mi lugar es aquí,
del lado de este rifle.
Muévete Fitzgerald.
Es una orden.
Escúchame.
Sólo tenemos un par de
horas que nos quedan de luz.
Debemos guardar estas pieles...
...y deshacernos del bote, vamos.
Si, Capitán.
Te dije que fueras invisible, hijo.
- Al menos... - Si quieres
sobrevivir mantén cerrada...
...la boca.
- Al menos él me escuchó...
- ¡Ellos no oyen tu voz!
Sólo ven el color de tu piel.
¿Entiendes?
- ¿Entiendes?
- Sí.
Debes escucharme, hijo.
Tienes que escucharme.
Beckett.
Weston.
¿Por qué no saltan?
Parece que cambiaron de idea.
Astutos hijos de perra.
Astutos...
Debería estar en ese bote.
Hiciste lo correcto.
Es hora de moverse.
Levántate.
Vamos a salir.
Ya voy.
Mejor recuéstate.
Cuando el resto de los
hombres estén listos, me los envías.
Voy al Oeste.
Eres mi hijo.
Sólo hay dos aquí.
Powaqa no está aquí
Los otros probablemente se la llevaron.
Fueron al Norte.
Cogeremos su rastro en las montañas.
¿Fue la decisión correcta...
...dejar el bote?
No podíamos seguir por el río.
Nos hubieran flanqueado.
Si seguimos al Este por
suelo, por las montañas...
...ahorramos una semana hasta el Fuerte.
Eso si no logramos
cambiar algo por el camino.
- ¿Crees que si?
- Si.
¿Es verdad lo que dijo Fitzgerald?
¿Qué viniste aquí huyendo de la ley?
Glass, sólo guardas silencio.
Tu chico, ha visto mucho...
¿Tiene una madre con
la que debas reunirlo?
Hay algo aquí.
¡Glass!
Tenemos algo aquí.
Cristo todopoderoso.
Oye, tú.
¡Oigan!
Está aquí abajo.
- Ayúdenme...
- Mantengan los ojos abiertos.
Vamos, necesito ayuda ahora.
Glass.
¡Ay Dios mío!
- ¡Ay Cristo!
- Capitán.
¡Necesito unos trapos ahora!
Presiona con los trapos donde sale sangre.
Prepara las cosas.
Bridger, aguántalo.
- Tranquilo.
- ¡Dios!
Hay que darle crédito por
llevarse a esa Grizzly con él.
Deberíamos dispararle, todo el lugar
está lleno de malditos árboles...
¡Es suficiente!
Seguimos en sus territorios...
...es uno de nuestros hombres, demonios.
Aposten un circulo a nuestro alrededor.
Norte y Oeste, lleva a esos dos contigo.
Bill, Fryman ustedes
tomen el Sur y el Este.
No quiero oír un disparo de nadie.
- Sí señor.
- Debemos suturarlo.
¿Y que hay conmigo?
Lo siento.
Tienes que quedarte aquí.
Lo siento Sr. Glass. Lo siento mucho.
Bridger, aguántalo. Aprieta aquí.
Sangra de aquí abajo también.
Pobre bastardo.
Lo correcto a hacer
sería... Acabarlo rápido.
Al menos tiene una
posibilidad de lograrlo.
¿Lograrlo?
Viste lo que le hizo ese Grizzly.
Estará muerto en una hora.
Todos lo estaremos si no
dejamos de preocuparnos por eso.
Colócasela en su lugar. Lo sostendré.
Adelante.
Lo sostengo, tú hazlo.
¡Hazlo! ¡Ahora!
- Se desmayó.
- Muy bien.
Voy a suturarlo, déjame ver.
¡Oh Dios!
Agua.
Richard, dile a los otros que
acamparemos aquí esta noche.
- Estoy justo aquí.
- Sí señor.
Estaré justo aquí...
Toussaint, está aquí.
Pensé que no lo lograría.
Me alegra que esté aquí.
Necesitamos caballos y rifles.
Le traemos muchas pieles.
Nada de caballos...
Sólo lo que acordamos.
Tomen todas las pieles que quieran.
Necesitamos caballos y rifles.
Y yo necesito una
mujer con tetas grandes.
Que pueda cocinar.
No podemos darle ningún caballo.
¿Qué está diciendo?
No lo sé, algo sobre caballos.
Tráiganos algo para beber...
...algo de whisky.
Dile que deje de
preguntar por los caballos.
Siempre es bueno
hacer negocios con usted.
Caballos.
Caballos no.
Lo único que podemos intercambiar
es armas y municiones.
Dile que si vuelve a preguntar
por los caballos, no hay trato.
¿De dónde saco esto?
¿De los americanos?
Ya están marcadas.
Sólo podré venderlas
a mitad de precio.
Sácalo de aquí.
Dije que caballos no.
Nos llevaremos estos tres caballos.
No lo diré de nuevo.
No son parte del trato.
Ahora dígale a su
hombre que se aleje.
Teníamos un acuerdo,
tiene que honrarlo.
¿Te paras ahí a
hablarme de honor?
Te dije que habla francés.
Todas esas pieles son robadas.
No.
Ustedes nos han
robado todo a nosotros.
¡Todo!
La tierra.
Los animales.
Dos hombres blancos se metieron en...
...mi aldea y se
llevaron a mi hija, Powaqa.
Les dejamos estas pieles
porque el honor lo demanda.
Yo tomaré tus caballos
para encontrar a mi hija.
Eres libre de intentarlo y detenerme.
De acuerdo.
Negocios son negocios.
Preparen cinco caballos para ellos.
Quiero que todos estén
levantados y listos para el alba.
Sí señor. Yo me encargo.
Cargar a Glass será difícil.
Debemos avanzar lo más lejos posible.
Nos dividiremos en dos grupos.
Fitzgerald, Jones, conmigo.
Tomamos el lado este del río.
Anderson explorarás al frente.
- Sólo son garras.
- El resto carga a Glass.
Si, Capitán.
No son para mí.
Para.
No lo dejen caer al agua...
Vamos.
- Atrás.
- ¡Ya es suficiente!
¡Maldita sea, no lo dejen caer!
No lo dejen caer.
Cuidado.
¿Cómo vamos a lograr esto?
Sólo un poco más.
No vamos a poder Capitán.
Sigue subiendo Bridger.
Sigue subiendo...
Todos.
Y jalen.
Voy a subir...
Vamos, vamos...
Sosténganlo.
Basta de esta mierda.
No lo lograremos así.
Está ardiendo Capitán.
Capitán no tiene sentido...
...no le hace un favor al
dejarlo en un sufrimiento así.
¡Capitán!
Capitán, es todo igual aquí arriba.
Tenemos que regresarnos.
Hallar otro camino.
Aguántalo.
Glass...
Hugh...
...lo siento.
Ponga un trapo sobre
sus ojos señor Bridger.
- ¿Qué?
- Señor, no puedo.
Pon un trapo sobre sus ojos.
- Espere.
- Lo siento Hugh.
- Esperen. ¿Cómo regresamos sin él?
- Señor, no puedo hacerlo.
- Es el único que conoce el camino.
- No puede seguir más.
Pon un trapo sobre sus ojos.
Señor, no puedo.
Espere, no puede...
Pon un trapo sobre sus ojos.
Tápale los ojos.
Retrocede.
Deténgase, señor Henry...
Henry, por favor.
Capitán, Capitán...
¡Oye, cállate!
Cálmate chico.
Cálmate.
Henry, por favor...
Hay 70 dólares de bono en las
Montañas Rocallosas de la compañía...
...para dos hombres, que se queden...
...atrás con Glass,
hasta que todo termine.
- Yo me quedaré.
- Yo también.
Con dinero o sin él, me quedo.
Necesito un tercero.
Lo siento Capitán, tengo familia...
No estoy loco.
Capitán, tres hombres no pueden
aguantar una partida de Rojos.
Mucho menos unos muchachos.
Además, 70 dólares no convencerá a nadie.
100 entonces.
Este hombre es la única razón
por la que seguimos vivos.
Joder Capitán, éramos 45 hombres
cuando empezamos, ahora 10, casi 9.
Es mi padre, puedes tener mi parte.
La mía también.
Mi parte también.
Muy bien.
Bien, si el Sr. Bridger se siente
de la misma forma, me quedaré.
- ¿Tú?
- Si.
Ya perdí mi parte de pieles...
Así que no tengo más opción
que buscar otros ingresos.
Además estar aquí un día o
dos mas no hará diferencia.
200 dólares, es algo
con lo que ir a casa.
Tienes que cuidar a Glass hasta
que llegue el momento.
¿Entendido?
Si. Si, tiene mi palabra.
Chicos, bájenlo a algún lugar
más seguro, antes del anochecer.
Ya lo han oído chicos.
- Fitzgerald.
- Capitán.
Glass debe ser cuidado tanto
tiempo como sea necesario.
Y un entierro apropiado cuando
llegue el momento. Se lo ganó.
Entendido.
¿Puedes oír el viento, padre?
¿Recuerdas lo que mi
madre solía decir del viento?
El viento no puede vencer
a un árbol con fuertes raíces.
Aún respiras...
La extraño mucho.
Estaré, justo aquí...
Estoy justo aquí.
Mientras aún puedas sostener
un aliento, sigue peleando.
Respira. Sigue respirando.
Cuando hay una tormenta...
Y estás parado frente a un árbol...
Si ves a las ramas,
jurarías que se van a caer...
Pero si ves el tronco,
notarás su estabilidad.
300 dólares es algo no despreciable...
Iré a Texas, compraré un
pedazo de tierra decente...
...y empezaré a orinar en lo salvaje.
Saldré de este lugar olvidado de Dios.
¿Los Rojos te hicieron eso?
Sólo pregunto.
Lo hicieron.
Tomaron la ciudad en que estaba también.
Al empezar no sentí nada,
sólo escuche el sonido...
...el cuchillo raspando
mi cráneo, sabes...
Ellos se reían y golpeaban y gritaban...
Entonces vino la sangre...
...el frio empezó a correr
por mi cara y mis ojos...
Lo respiraba...
...me ahogaba en él.
Entonces fue cuando lo sentí.
Lo sentí todo.
Tenía mi cabeza virada al revés.
Jesús.
Si, por eso me voy a Texas...
...te robaran, pero no toman tu cabeza.
¿Cómo fue?
¿Podrías dejar ese ruido por favor?
Yo sólo... Déjalo.
Estoy cargado de piel y con unos
chicos que no pueden ayudarte.
Debemos subir a las malditas montañas
para que no nos sigan persiguiendo.
Si estás listo...
...toma el sacramento.
Puedo hacerlo por ti.
¿A qué te aferras Glass?
¿Sabes?
Sería mejor...
...si dieras ese último respiro ahora.
Para todos nosotros.
Eres duro.
Eso es algo.
Te lo ruego Glass,
los Rojos, están tan cerca ahora
que puedo olerlos...
...y sé que tú también puedes olerlos,
y tienes que pensar.
Pensar en tu chico.
Bien, porque vas a matarlo.
Nos matarás a todos.
Puedo ayudarte si quieres.
Quitarte el sufrimiento,
bien rápido y fácil...
...nadie tiene que saber
que te rendiste. Lo haría.
Todo lo que tienes que
hacer es parpadear...
...si quieres que haga eso.
Salva a tu chico y parpadea.
Sólo tienes que parpadear.
Si.
¡Oh, sí!
Esperemos que el buen señor,
nos saque de aquí pronto.
Quizás perdone tus
pecados, sabes, quizás no...
Tienes que entregarte al señor.
A Jesucristo, el señor
tendrá misericordia...
Aléjate. Aléjate.
¿Estás bien? Jim. Jim... Ayuda.
- Ayuda.
- Calma. Bien, no grites.
- No grites, quieres que nos maten.
- Suéltame.
Les diré lo que hiciste y te colgarán.
- Tienes que entender que el...
- Te colgarán, ayuda...
Ayuda. Jim ven acá.
Silencio chico...
Mierda.
Hay que alimentar el fuego.
Su respiración cambió.
Lo note.
Demonios, está frío como el hielo.
Aquí Sr. Glass... Esto en la cabeza...
Lo mantendrá caliente.
Está bien.
¿Dónde está Hawk?
¿No estaba contigo?
- No.
- ¿No?
Entiendo Sr. Glass.
Bien.
Creo que iré a ver
si puedo encontrarlo.
Si, suena como a una buena idea.
¡Hawk!
Mataste... A mi hijo.
Bridge, hay unos 20 Rojos por el arroyo.
Vienen para acá.
Recoge tus mierdas y vámonos.
Mierda. Espera. ¿Qué hacemos?
Correr, ahora mismo.
- ¿Y qué hay con Hawk?
- Ya no es más nuestro problema.
No podemos dejarlo aquí.
Él se supone que es explorador.
Podrá encontrarnos ¿cierto?
Espera. ¿Qué hay con Glass?
Tenemos más problemas que él,
ahora está por su cuenta.
No, no, hicimos una
promesa al Capitán...
Hay que darle un entierro
apropiado cuando llegue su momento.
Pues necesita un rifle.
No puede hacer nada con uno,
no puede usar las manos.
Vamos, junta tu mierda. Vámonos.
No, no, no podemos hacer esto.
- No tenemos maldita elección.
- No podemos. Míralo.
- Bien, un entierro...
- ¿Qué haces?
¿Quieres llevarlo? Vamos.
No, espera...
Calma, despacio Fitz...
Calma.
- No puedo...
- Maldita sea...
Mierda.
Espera, aguarda...
¡Aguarda!
Cállate.
Aguarda.
Fitz...
- ¿Qué haces?
- Cómo que ¿qué hago?
Un entierro apropiado.
Como prometimos.
- No, no así.
- ¿Por qué no?
Está vivo aún Fitz. Está vivo.
Pues dispárale.
Me tengo que ir.
Lo siento.
Lo siento, lo siento.
Capitán, por aquí...
Hay un camino aquí abajo.
Hay manera de pasar
por aquí abajo.
Capitán, debemos escalar.
- Crucen con cuidado.
- O todo se podrá ir al diablo.
- ¿Qué dice el mapa?
- Seguir escalando.
Escalamos Capitán.
Seguimos escalando.
Hasta que alcancemos el Fuerte.
Vamos.
- Debemos salir de aquí.
- Si.
Ya estamos más cerca.
Capitán.
Señor... Déjeme llevar esto.
¿A quién sigo?
Sigue a quien quieras.
Voy a subir.
Blair, ¡ven aquí!
No te dejaré, hijo.
Estoy justo aquí.
Se terminó el fuego.
No deberíamos descansar...
Además debemos poner distancia
entre los Rojos y nosotros.
Bueno,
una docena de Rojos no pueden
ser tan rápidos como nosotros.
- 20.
- ¿Qué?
Pensé que habías dicho que
habías visto a 20 Rojos.
¿De qué hablas?
¿Me despertaste?
Dijiste que viste 20
Rojos abajo por el arroyo.
Si 20 o una docena, no importa...
...no iba a quedarme a contar...
...sus malditas plumas
en el arroyo, ¿cierto?
Fitzgerald.
¿Qué hacías por el arroyo tú sólo?
Teníamos ya mucha agua.
¡Oye!
Respóndeme Fitzgerald,
te hice una pregunta.
No vayas cuestionándome por
cosas que no son importantes...
Respóndeme o te volaré
la maldita cabeza.
Tienes poca memoria chico.
Tú trasero aún estaría hundido
en el agua ahorita mismo...
...si no fuera por mí.
No responderé preguntas...
...que no quieres saber lo que preguntas.
¿Quieres saber por qué
dejaste a Glass atrás a morir?
Quizás...
Si no fueras un niñito sabrías
que ya no estaba vivo.
Te digo mentiras porque
aún no eres un hombre.
¿Si? Porque tenías miedo de muerte...
...y tienes miedo ahora, baja el rifle.
- Los Rojos.
- ¿Qué con eso?
Dime ahora y se honesto en lo que digas.
- Baja el rifle ahora.
- ¿Viste a los Rojos?
No.
Ni a uno sólo.
¿Me mentiste carajo?
Me mentiste.
Tuve que meterte en razón chico.
A partir de ahora, no
hablamos más al respecto...
No hay punto en lo que ya
está hecho... ¿Entiendes?
Íbamos a perder el doble de tiempo hijo.
Ahora está en manos de Dios...
Y lo que Dios da, Dios quita.
Mierda.
Levántate, vamos.
La próxima vez, si quieres
dispararle a alguien...
...mejor que uses...
Mejor que uses pólvora...
Mejora tu rifle.
Vamos...
...sigamos. Vamos.
Sangre fresca. Podría ser Powaqa.
Un chico muerto.
Un chico Pawnee.
Vámonos.
Sigan adelante.
- ¿Quién hizo esto?
- No sé.
Podría ser el Capitán Leavenworth
y los chicos.
Si.
Pusieron algo de orden por aquí.
Estos indios nunca están
tan muertos como crees.
Míralos, siempre apestan a mierda.
Tenemos caballos por aquí.
Vamos.
Tenemos caballos.
Debemos atraparlos...
Ve por el costado chico.
¿Quieres morir hijo?
Estás en el lugar correcto.
Supongo.
- No puedo evitar pensar si hicimos...
- No.
No hay lugar para preguntarse.
El buen señor nos pone en el
camino, así no lo hayas escogido.
Mi papá era un hombre religioso, ¿sabes?
Podía hacer crecerlo,
matarlo o comerlo...
...y sólo lo hacía sin creer
en nada y era todo.
Y una vez, él se fue
de caza a las colinas.
Cazar a las colinas...
Se reunió con unos amigos
texanos y se fue de caza.
Era de rutina, lo habían
hecho cientos de veces antes.
Fueron 3 días de matanza, pero el
sábado terminaron jodidos...
De alguna forma en la noche
había perdido a sus amigos...
...y aparte de todo...
...los comanches les
robaron los caballos...
...estaba hambriento,
delirante...
...y se arrastraba en este lodo...
...en un grupo de árboles
en el medio de la nada...
...metido en ese océano
de mierda...
...y ahí halló la religión.
En ese momento...
...me dijo...
...que halló a Dios.
Resulta...
...que "Dios"...
...era una ardilla.
Si. Lo conoció una vez...
Hallé a Dios, solía decir.
Se sentaba y hablaba de...
...su gloria y su piedad sublime...
Y yo le disparé a ese hijo de perra...
Querrás cerrar los ojos chico.
Estoy herido.
¿Qué te pasó?
Un oso.
Un Grizzly.
Mis hombres... Me dejaron por muerto.
Mataron a mi hijo.
Perdí a mi familia también.
Los Sioux mataron a mi gente.
Voy al Sur a hallar más Pawnee.
Mi corazón sangra...
Pero la venganza está
en las manos del creador.
Viajarás conmigo...
Tu cuerpo está podrido.
Necesitas sanar.
Podrías morir.
¡Si!
Ahí está.
Lo logramos.
Deberías estar orgulloso de ti chico.
Si.
Seguimos las ordenes...
Sólo omitimos la parte del funeral.
No bajes ahí con problemas
de conciencia, ¿sí?
Sólo nos buscaras que ambos
terminemos colgados.
Ahora, hicimos lo que tuvimos que hacer.
Tuvimos un día extra, así que
cavamos un poco más profundo...
...pusimos rocas encima,
para que los salvajes...
...no le hicieran nada al cuerpo.
Él fue bien enterrado.
- Señor...
- La verdad es que...
Cuando Hawk desapareció estaba
preocupado por los salvajes.
Estaba listo para irme... De inmediato.
Bridger aquí, pidió quedarse.
Pidió quedarse hasta su muerte...
...él al menos construyó
la cruz con algo...
...y la puso encima de la tumba
de Glass, y le dio lo que quería...
- Es lo que hicimos.
- Feliz que se quedara Sr. Bridger.
Sabría que lo haría.
Mas importante Capitán, este
hombre aquí es mi compañero.
Bien.
¿Debo asumir que nuestro
trato no ha cambiado?
Para mi fortuna no.
Gracias.
Por su coraje, honor...
- ... y servicios.
- Si.
Con trato o sin trato Sr. Bridger,
merece algo por lo que hizo.
Gracias.
El chico se ha lacerado todo el camino.
Todos vimos la forma en que estaba
Glass, no se podía hacer más, ¿no?
Si.
Todos lo vimos.
¿Por qué no lo preparas?
Enseguida.
Sale en un momento.
Cuando hay una tormenta...
Y estás parado frente a un árbol...
Si ves a las ramas,
jurarías que se van a caer...
Pero si ves el tronco,
notarás su estabilidad.
TODOS SOMOS SALVAJES
Hay rastros de un campamento...
¿Dónde?
Entrando al Bosque de la Luna.
Quizás a dos días de
distancia. Se mueven al Este.
Dile a los otros.
Muévanse rápido.
¡Powaqa puede estar con ellos!
Tráiganme a la chica...
Esos cinco caballos
no fueron de a gratis.
No hagas un sonido.
Silencio.
Buscaré un caballo.
Cortaré tus bolas.
¿Dónde está Toussaint?
Ven acá...
- ¿Puedo unírmeles?
- Si.
- ¿Si?
Me preguntaba cuando sería
la paga por el acarreo.
Las pieles que recolectamos
están aún ahí afuera...
...están sucias y en la nieve,
pero eso no es mi culpa.
Espero que el Capitán Leavenworth
llegue con su ejército...
Y entonces tener los
suficientes hombres...
...para regresar ahí afuera y
mostrarles civilización...
...a esos malditos Rojos,
y recuperar nuestras pieles.
Bien, bien.
Y ahora ¿cuándo se
supone que pase eso?
No sé, pero...
...hasta entonces nadie recibe pago.
Escuche, ¿de acuerdo?
Fue duro de conseguir...
Todos trabajamos mucho...
Como yo lo veo...
Tiene una caja fuerte,
- llena de dinero.
- Firmaste un contrato.
Para proteger a tu jefe y
a la propiedad de tu jefe.
Y en mi caja fuerte ya no está llena,
se queda corta 300 dólares.
¿Corta? ¿Corta?
¿Qué diablos significa eso?
De acuerdo a mis
registros de efectivo...
Con lo que perdiste en la expedición
terminas debiéndole a la compañía.
Feliz Año Nuevo, Sr. Fitzgerald.
FITZGERALD
MATÓ A MI HIJO
Hombre blanco en la puerta.
¿Qué pasa? ¿Quién eres?
No tengo armas, no tengo armas.
- Dobb, busca al Capitán.
- No tengo arma.
¿Y tus hombres?
- Muertos, todos están muertos.
- ¿Quién fue?
No sé, algo de comer por favor.
Eso tiene precio.
- No tengo dinero.
- Entonces no comes, así es esa mierda.
Quizás puedas devolver pieles robadas
que cambiaste a los indios.
- Ahora no Johns.
- Plata.
Es de plata.
¿Ah, sí?
¿Es todo lo que tienes?
Éramos 9... Pero mi amigo
murió en la tormenta de nieve...
...y los otros fueron...
...por lobos... Por lobos...
Espera ¿de dónde sacaste esto?
La cantimplora.
A él... Se le cayó en la nieve.
- ¿A quién?
- No sé, no lo vi. No vi.
Podría ser Hawk.
- Si, podría ser.
- ¿Quién más lo tendría?
- Quizás fue al Oeste.
- ¿Cuán lejos de aquí?
- Unos 20 kilómetros...
Al Noreste... Cerca de Yellowstone.
Ensillen los caballos.
Suministros y armas,
10 dólares por hombre.
- Anderson, te quedas aquí.
- Sí señor.
Atiéndanlo y vigílenlo...
Te traeré un trago.
Abran la puerta.
Todos manténganse atentos.
Ojos al frente.
Suave.
Despacio.
¿Quién eres?
¿Beckett? ¿Eres tú?
¿Weston?
Glass.
- Es Glass...
- Glass...
Está bien.
Jesucristo.
Jesucristo, ¿qué pasó?
¿Dónde está?
Johns tómalo, vamos.
Vamos, voy delante.
- Phil.
- Agarra a Bridger.
Agarra a Bridger.
- Te tengo Glass.
- Vamos.
Abran la puerta.
- ¿Has visto a Fitzgerald?
- No señor.
Levántate.
- ¿Has visto a Fitzgerald?
- No señor.
Fitzgerald.
- Calma.
- ¿Adónde fue?
- ¿Quién?
- Fitzgerald.
¿Dónde fue?
- No me dijo.
- Dime o te arrancaré la cabeza.
- Lo juro por Dios, Capitán.
- ¡Dime!
- A Texas.
- ¿Texas?
- Dijo que iba a Texas.
Lo juro por Dios, dijo
que iba a re-enlistarse.
Y empezó a hablar de comprarse,
un pedazo de tierra decente...
...va a Texas. Lo juro por Dios.
Quédate aquí.
Fitzgerald.
Demonios.
Maldición.
Abran la puerta.
Ábrela.
Busca al Capitán.
Llévenlo al doctor, ahora.
Dijiste que estaba muerto.
- Dijiste que estaba muerto.
- Pensé que estaba muerto, lo juro.
- Eres un mentiroso.
- Él me obligó.
Mentiroso, lo dejaste.
Lo dejaste ahí afuera.
- Lo siento...
- Di la plegaria al señor.
- ¿Qué?
Padre nuestro...
...que estás en los cielos...
No puedo...
Cállate.
¡Cállate! Desde ahora eres un
prisionero bajo cargo de traición.
Métanlo en una jaula.
¡Enciérrenlo o le disparo!
Pensé que iba a morir.
- Levántate.
- No sabía qué hacer...
No pude evitarlo, por favor.
- Por favor Capitán...
- ¡Dios!
Muy bien. Vamos.
1, 2, 3.
Deslícenlo, deslícenlo, deslícenlo.
- ¿Cómo está?
- Estará bien, hay hinchazón...
...necesita descansar.
Volveré para ver como esta.
Escapó, ¿verdad?
Bridger les dice la verdad...
- ¿Cómo es eso?
- Fitzgerald le mintió...
...él sólo seguía órdenes.
No estaba ahí cuando Fitzgerald
apuñalo hasta matar a mi hijo.
¿Eso fue lo que pasó? ¿Mató a Hawk?
Necesito un caballo y un arma.
No, necesitas descansar y algo de comer.
- Yo voy tras él.
- No.
- No lo hallarás sin mí.
- No espero ni que amaneciera y escapó.
No lo hará.
Tiene miedo.
Sabe de cuán lejos vine.
Con miedo, cree que estará bien,
dentro del bosque...
Lo atraparé ahí, sólo que...
- Él no lo sabe aún.
- ¿Cómo puedes estar tan seguro?
No tengo nada que perder.
Todo lo que tenía era ese chico...
...y él me lo quitó.
No puedo dejar que vuelvas a salir ahí.
- No de nuevo.
- No.
Ya no tengo miedo de morir más.
Ya lo hice.
Voy contigo.
Son rastros de caballo. Si.
No hay forma que siguiera de noche.
¿Cuán lejos por delante?
- Medio día máximo.
- Podrían ser los Rojos.
Si no es él, lo perdemos.
Será realista, así
justificará matar de nuevo.
Sus huellas están aquí mismo.
Vamos.
No puedo recordar la cara de mi esposa.
La semana pasada aún estaba conmigo.
Ahora no está.
Me preocupa no reconocerla,
cuando regrese a casa.
¿Es verdad que mataste a un Oficial?
Sólo maté a un hombre que
trató de matar a mi hijo.
- Humo.
- ¿Cuán cerca?
No más de kilómetro y
medio por ese camino.
Iré por el Oeste y tú ve por el Este...
- ¿Veremos si hallamos algunas huellas.
- ¿Y si son los Rojos?
Si son los Rojos, das vuelta
de inmediato a encontrarme aquí.
¡Oiga!
No esperaba ver a un
hombre de su estatus...
...tan lejos del Fuerte, cuando la...
...mañana esta así de fría
Capitán, ¿está perdido?
Estoy aquí para llevarte
de vuelta al Fuerte Kahowa.
Donde serás llevado a
juicio por asesinato.
¿Si señor?
No me enloquece su plan.
Además, tengo uno propio.
Teníamos un trato Glass.
Traté de decirle a tu chico. ¿Si?
Trate de decirle lo que pasaba,
pero él no escuchaba...
Y seguía gritando.
Iba a atraer a todos.
Tú y yo...
...teníamos un trato.
No sé qué pasó allá afuera.
Pero le debo mi alma al señor,
el señor sabe que pasó allá afuera.
No hay trato.
Tú mataste a mi hijo.
Quizás debiste haber
criado a un hombre...
...en vez de una pequeña perra gritona.
¡Maldita sea!
Viniste todo este camino
sólo para tu venganza.
¿La disfrutaste Glass?
Porque nada te devolverá a tu hijo.
La venganza está en
las manos de Dios...
...no en las mías.
The Revenant (2015)
Creados por TaMaBin
www.moviesubtitles.org